20190021518
「セミナーのテーマ：進化生物学」
このセミナーでは、「生物の進化に関する話題」を取り上げ、前半の講義と後半のセミナー形式による発表、討論を通して以下のことを学ぶことを目標とします。
1. 進化学、進化発生学とはどんな学問かを体系的に理解する。
2. 自分が興味を持ったテーマについてレポートを作成できる。
3. 自分がまとめた内容を発表し、議論出来る。

20190021517
セミナーのテーマ：世界の経済史
本セミナーの目的は、なぜ世界には豊かな国と貧しい国が存在するのかを理解することです。この問題を世界各地の歴史的経験に照らし合わせることで、経済発展とは何かについて基礎的な概念を獲得することがねらいです。

20190021515
「生命を分子でみる」：人類をはじめとする動植物が、生命を維持するために必要とする物質とエネルギーに焦点を当て、化学の言葉である分子のレベルで生命をどこまで語ることができるのかを学ぶ。とくに、「分子とは何か」、「生命のしるしとは何か」、「材料のための分子」、「エネルギーのための分子」、「分子モーター」、「分子による情報伝達」など、さまざまな作用を担っている分子のはたらきについて、学生が興味をもつ項目について調査させ、独自の考察を加えて、説得力ある発表討論が出来る力と知的好奇心を養うことを目的とする。


20190024503
セミナーのテーマ：　ゲーム理論

基礎セミナーの目的である、読み、書き、発表、討論を体験する。

題材としてゲーム理論をとりあげ、専門書ではなく一般読者向けの本を教科書として用い、分担して教科書の内容とそれに関連して調査した内容を発表し、討論する。

20190024522
「脳で行われている情報処理の過程が明らかになるにつれ、愛や意欲などがもつ意味を科学の言葉で語れるようになってきた」ことを紹介した教科書の輪読し、その中で疑問に持ったこと、あるいは、興味を持ったことを各自独自に調べ発表する。

20190021523
セミナーのテーマ：社会をよみとく技法
自分が抱いた社会に関する「謎」を、学問的に意義のある「問い」へ鍛え、「論理と証拠」をもちいて解く、という姿勢を習得することが目的です。社会学による謎解きの一端を学び、自分でも実践してみることで、「知の探究のプロセス」と「学問の面白さ」を学んでほしいと思います。一連の授業を通じて、「考える」、「読む」、「調べる」、「書く」、「話す」という学問の基礎を培うことがねらいです。




20190024520
現代社会では多くの分野、理学（基礎科学）における生物学は勿論のこと、医学や薬学、さらに農学や生物に関連する工学においても、生物学を抜きにして議論することは出来ません。そして、私達の身の回りには、病気の治療や健康の維持に関することなど、生物学と関連が深い数多くの情報が満ち溢れています。
さて、それらは全て信頼に足るものばかりなのでしょうか？本授業では、身近に存在する生物学的な話題や事物の真贋を議論し検証してみることを通じて、科学に必要な批判的な考え方を身に付けて行くことが狙いです。


